[음악]
박혜신
아신 여러분 안녕하십니까
지난 시간에 제가 반도체 기판 올라타
야 될지 내려야 될 지 살며
드렸는데요 결론을 내어 드리지 못해서
죄송하고 서
투자할 파나요 여러분들이 아셔야
됩니다 예 리스크 패킹을 하는 거기
때문에 제가 책임 들을 드릴 수가
없습니다
아 저는 그래서 오늘 은 밤도 치키
파노 에 다양한 종류의 pcb 업체
등 최근의 주가 흐름이 좋은 업체들
중심으로 종목 소개해 드리도록
하겠습니다
오늘은 4개 종목을 가지고 왔습니다
첫번째 소개되는 회사는 요 실적
반전은 이제 시작이다 코리아써키트
입니다
이것은 제가 좀 설명을 드렸었는데요
hdi 스마트폰 주 기판
요게 이제 본업인 사라고 보시면
되구요 이제 계열사들이 많습니다
계열사들을
연결 실적 우리 만든 건데요
인터플렉스 라는 사가
그 다음에 소개해드릴 회사인데 연성
pcb fpcb 업체 줘
그리고 이제 씩은 atx
요거는 5 사태 업체입니다
반도체 후공정 쪽 외주 생산 회사
구요 자 그리고 케라 닉스 라는 사가
있습니다 테라 넥슨은 반도 치키 판
특수 비판
판 업체로 보신 되구요 저희
인터플렉스 지분이 30.5 6% 정도
그리고 테란이 스가 한 50%
그리고 시그네틱스 같은 경우는 이게
지분이 직접적인 관계 넘는데 사실상
지배 로 되있습니다 사실상 7회
5 이런 회사들 배출이 다같이 잡히는
거구요
그동안에는 hdr 저리 너무 레드오션
와 됐었죠
랜더 오셨나 됐는데 자지 그 메시지의
사업적으로 다할 철수했습니다 삼성전기
도철 수 있고요
대덕전자 도철 했구요
그리고 lg 이노텍 또 철수 했구요
1 5 6 개 업체가 다 털어서
했습니다 그래서 어쨌든 hdi 는
필요하잖아요 거죠 나 문자들이 이걸
우리는 거고 코리아써키트 가이거 를
가장 잘 누리고 있다고 보시면 되구요
그리고 그 동안의 0 결정 회사들이
니온 어려웠어요 미우 머리
근데 여기에 백조가 됐습니다
제 일단은 인터플렉스 가요
그동안 계속 적자 행 김 이었거든요
그런데 올해 흑자 전환이 유력합니다
노력하고 요 상반기가 굉장히 안
좋았는데
하반기에 굉장히 좋습니다
그래서 일단 연간으로 흑자 전환이
유력해 지고 있는 상황이구요 요거는
일단은 그겁니다
지포스 시리즈
지 폴더 쓰리 하고 step2
시리즈의 노 틀 펜 타입 2 적용되기
시작하면서 로 쪽 3를 굉장히 많이
보고 있다 라고 생각하시면 되겠습니다
그럼 뭐 책은 5 4 쪽은 워 낙 타
반도체 전반적으로 분위기가 좋기
때문에 좋은 상황이고요 인터플렉스 가
좋아지고 계열사들이 다 좋아 지는
상황에서 그래서 이제 연결 적으로
영업 레버리지 효과가 굉장히
커지고 있는 상황 이라고 보시면
되겠습니다 자 실적을 한번 보겠습니다
20 년 실적으로 보면 요
매출이 9025
영업이 1 135 밖에 안나왔습니다
135 굉장히 실적이 의미 했었는데요
21년 지금 현재 1.38 조정도
외출 블루 영업이익이
1 700억 정도로 지금 추장이
됐는데요 자 여기 상향조정 됐습니다
그래서 지금 영업 인간 1 탈
100억 정도 로 상향 조정이 되고
있어 매출은 그 비싼 소주로 나올 것
같은데요 요즘도 로직 사양 주면 되고
있고 22년 은
매출 1.5 조에 영업이 듯 1천
100억원 이상
이상 나올 것 같구요 현재 지금
기준으로 시청이 7103 10억 정도
됩니다
굉장히 매력적이죠 아직까지 근데 이제
오는 연결 북미에서 나온다는거
그런것들을 좀 가만 하시면 좋겠습니다
자 제가 두번째로 소개드릴 회사는 요
아 이제는 미운 오리에서 백조로
변신한 인터플렉스 입니다
한때 fpcb 업체 쪽에서 넘버원
이었어요
근데 지금은 이제 bh 한테 밀려 줘
자 비치의 밀렸어요 지금은 dh 간암
부분이죠 한때 f 을 쪼개
터치스크린 쪽
터치스크린 패널이 줘 요 초 fpcb
를 많이 나 폼에서 실제 굉장히
좋았었는데
여기 이제 불량 이슈가 한 번
있었습니다 불량 이슈가 있어서
물량이 빠지면서 좀 안 좋아졌던
거구요 디지타이저 로 다시
일어섰습니다 디지타이저 가 뭐냐면
행 식 하려면
필름 필요합니다
요게 이제 fpcb 하고 걸 비싼
편이라고 생각하시면 되거든요
노 쪽에 이제 일단은 지금 지 폴드
실이 자고
최근에 갤럭시 s 시리즈에서
울트라 모델이
비스타 이어 팬이 적용되기 시작해 짜
나요 그럼 사욕에 이제 지금 1
1200만 때까지 이야기가 나오고
있습니까 stator 울트라
하반기 그래서요 쪽으로 굉장히 많이
올라오고 있습니다
대충 개정을 보면요
디지타이저 가
21년 에 1
지금 3천 500억 정도 나올 거
같거든요 3,500원 정도 나올것
같은데 22년 에는
4855 까지 늘어날 것 같습니다
그리고 멀티 레이어 아까 fpcb
이를 월 t 적층한 필름 들이 거든요
요게 21년의 200 영국에서
22년 에는 315 정도로 나올것
같구요
그리고 이제 rf 쪽에 필력 소재가
있는데요 20 일 년에
한 780원 꿈도 나올 것 같았거든요
그런데 20 년의 는
항구 160 원까지 늘어날 것
같습니다 자 실적으로 한번 볼게요
20 년 실적으로 보면
3240 억에
영업이익이 마이너스 280억
21년 전망치가 4100 억에
- 50억 정도 영업 적자를 볼
것으로 생각했는데 쪽에 지금 상향조정
됐습니다 그래서 한 4천 5백억
매출의 1호 6억 정도 나올것 같아요
올해 고점도 날 봤고요 자기 굉장히
다 있는 100 합니다 1 큐에
영업적자가 요
42 여기서 - 사시면 니트 5에 1
- 152 5
자 3 추가요
독자 전 했고요
4 q 의 한 패럿 정도의 영업이익이
나오겠습니다 그래서 여기에 쭉 타면서
상향 조정되고 있는 고 자 일단
내년을 굉장히 기대하고 있는데요
22년 에는 회초리 당초 하이든 쓰는
한 4천 8백억 에
영업이익이 1 200억 정도 예상은
했어요 그런데 요게 더 늘 하면서
22년 상향이 됐는데요
6100 억에 1 355
사양 됐습니다 이렇게 보고 있습니다
자 제가 세 번째로 소개드릴 회사는
요 이수페타시스 입니다
자 예산은 통신 장기용
mlb
고 다층 기판 이라고 합니다 보다
챙깁니다
이런 것들 졸업 하는건데요 이쪽도
굉장히 시장이 치열했습니다 이것도
레더 옷이 아마 했었거든요
레드오션 와 됐는데 사업 철수가
잇따랐습니다 경쟁사들이
이 따라가지 구요 이거는
지금 쇼 kg 까지 났는데 쇼트 지
가능성이 도 이야기가 나오고 있습니다
그러면서 최근에 주가를 막 된게 올린
거고요
그리고 이제 회사도 계열사가 굉장히
많습니다
연결이 굉장히 많은데요
자 x 보드가 동안 몇 년 동안
적자의 원인이 얻는데 최근에 이제
실적이 굉장히 좋아졌구요 일단은
경쟁사들이 많이 사업 철수를 하면서
실적이 좋아지는 부분들이 있고요
그리고 이제 지금 걸 풀 가동 상태
입니다 이 mlb 쪽은 컬 풀가동
상태인데도
그러면서 이제 하반기 쭉 들어서
굉장히 실적이 좋아지고 있는
상황이구요
지금 이제 통신장비 같은 경우 5g
용 장비 그리고 mm 웨이보 허용
장비들이 많아지기 때문에 기판 굉장히
업그레이드에 대한 수요가 커지고 요
그리고 이제 고용량 고부가 이게
굉장히 많아지고 있습니다
자 그동안 제본 꼭 에 의해 잘 넘긴
거죠 그러면서 기존의 케파 축소
효과가 좀 있습니다
예를 들면 그런 거에요 만약에 기존의
10층짜리 비판을 썼어요
요게 1 14층 으로 업그레이드
됩니다
그러면 40% 케파 가 좀 적 이런
효과가 있는 겁니다
어차피 opc 업체들은 표면 처리
공정이 대부분 있기 때문에요
플립칩 배제하고 같은 컨셉 인거죠
이게 계속 고도화 될수록 개파카 쫄아
됩니다
케파 줄어든 내놓고 다 있어요
노래 효과가 있고요 자 실적을 한번
보겠습니다 20 년 보면
5140 이어 개 영업이익이 20억
정말 을 만났죠 4 는 11년
4690 어 개
영업이익이 1 425 정로 지금
추장이 되고 있고요 22년 에는 지금
쇼 태지 가능성이 있기 때문에 5천
2백 50억 애
영업이 6 - 10억 까지 지금
전망이 되고 있습니다
지금 시총이 4000억 정도거든요
4천억 정복이 때문에 4 아직까지 요
실적 감안하며 충분히 앞으로 오를 수
있는 롱 있다 라고 보시면 되겠습니다
자 제가 마지막으로 소개드릴 네번째
회사는 요 덕산하이메탈 입니다
이 회사는 사실은 뭐 회사보다 잘자
더 유명해요 덕산 내용으로서 모기업
이라서 더 유명한데 어쨌든 예산은 쏠
더 볼 하는 회사입니다 썰 더 볼
굴곡 마이크로 솔더 볼 그리고
코어 솔로 볼
한글로 써 드려야 되나요
말 프로 코어 솔더 벌 쏠 더
버립니다 이런 제품들을 하는 회사라고
보시면 되구요 제가 항상 반도체
기판의 이렇게 그리면 만약에 플립칩
csp 라고 해 볼게요
르 여기에 칩을 뒤집어서 패러 분이
아래쪽으로 가게 해서 여기 마이크로
범퍼가 있죠 마이크로 버프 여기에
이제 마이크로폰 파져 마이크로 펌프
곡을 고 얘기해 쏠 더 버립니다
썰 더 볼이 들어간 거구요 위에 이제
트 폭소를 하는거구요 자 이렇게 좀더
반도체 구조가 복잡하다 그러면요
이렇게 큰 티파니 있고
요렇게 제 플립칩 bj 가 들어가고
그리고 막 여기 캐패시터 같은 것들
붙을 수도 있잖아요
이런 것들은 여기에 썰 더 패스트 를
씁니다
약간 107 상태의 다가 미세한
알갱이들이 들어가 있는 것들인데 이런
것들로 이제 썰도 페이스트를 써서
붙이 거든요
고런 것들도 지금 거 페이스트 쪽도
친구 사업으로 하고 있습니다 지금 뭐
t6 t7
구체적인 것들까지 날 필요없고 요런
것들도 하고 있다라는 겁니다 그런데
계속해서 지금 어드밴스트 패키지가
되고 있잖아요
어드벤스드 패키지가 되며 만약 2h
큐브 같은 경우도 보며 만약 여기
cpu 가 있고
욥의 tsv 러 가지고 여기에만
요렇게 인터벌 가지고 또 연결이
되잖아요 줘 인터폰 절연 돼야 되고
여기 또
인터 포즈가 들어가고 이렇게 막
계속해서 닫힌 구조가 들어가죠 여기
흐르면 마이크로 솔더 볼 같은게
들어가고 여기서 올 더 머리 들어가고
자 솔더 볼 들어오고
자 여러분 딱 봐도 은 야만 있을것
같죠
이런식으로 층을 사우스 로 의 것들이
많이 들어갑니다 그래서 이 수요가
좋아지기 때문에 이제 이 회사를 좋게
보는 거구요
그리고 굉장히 똘똘한 은사가 있습니다
독산 록스
자 이 회사는 oled 소재 아는
사인데 굉장히 시청 더 큽니다 그런데
이 회사 지분을 지금 무려 36.2%
을 가지고 있어요
덕산 록스 36.2% 달고 지고 있고
ds 레코 어스
여러분은 이제 우주 한국 관련
회사인데요 이게 60% 정도 지금
보유하고 있고요 그리고 개선 위한
말하고
돼서 미얀마는 지금 100% 보유하고
있습니다 이거는
솔더 볼 원재료를 하는 회사인데요
중석 쪽을 주로 하고 있으면 지속적
빛의 금속 제련 1 회사라고 보시면
됩니다 자 이런 쪽으로 지금 하고
있는 회사로 보시면 되구요
자 실제 가보겠습니다 20 년
기준으로 보면 요
유출 550 2억에
영업이 이미 한 64억 21 년에는
지금 전망치가 930 억에
영업이익이 95억 성북
22년 에는
지금 1500억 에
영업이 1 275
자 숫자를 가지고 지금 식초만 범위는
시총이 4천 4백억 이거든요
자연 실제 까지고 보면 시청이 그렇게
싸진 않아 보입니다
자 지금 현재 덕산 럭스가 1조
4천억 입니다 시총
덕산 4 얼었어요 하나만 놓고 볼게요
자 36.2% 며 3번의 일이죠
요고 가치만 해도 한 4000억 이상
되 줘 4000억 이상입니다 그쵸
4천여 기사인데요 질문 같지만
4000억 이상인데
자 4400 없이 총 인데요 그죠
이걸 지금 스타팅 스카웃 한다고 해도
구조 뭐한 3천억 으로 잡아도 거죠
ds 는 코스도 굉장히 좋은 해라고
디스 미안 맛 좋은 회사이기 때문에
자 이런 지분가치 14005 출 수
있어요 사실 그런 요 심지어 까지고
400 가치를 할 수 없다 뭐
이런식으로 뭐 벨지안 따지지는 않지만
굉장히 이제 충분히 신 짝 모멘텀이
좋은데다가 잘 닿지 까지 있다 라고
생각하시면 되겠습니다
자 여러분 즐거운 qna 시간입니다
드라이 부타 꾼 이미 남겨 주셨어요
감사합니다
덕분에 반도체 기술의 발전에 대해서
또한 회사들을 분류하게 되기
시작하네요
질문이 있습니다
인텍플러스 하고 고 형을 비교 분석해
주시면 감사하겠습니다
자고 0 하고요
흰 택 플러스 자 인텍플러스 이고
회사 일은 많이 헷갈립니다
인터플렉스 하고 같이 이야기하시는
분도 계시고요 인터플렉스 합의
인텍플러스 다릅니다 힝 팩입니다
자 두 회사 모두 3d 검사장비 라고
생각 됩니다
3d aoi 이런 부분에서 특히 각
역시 줘 실장 검사하기 입니다 실장
감사합니다 3d 로 실장 검사를 하는
쪽 인데요 약간 영역이 다릅니다
고영은 스마트폰 하구요
전 장점입니다
그런데
인텍플러스 는 반도체 쪽이에요
자 요거 제가 예전에 한번 히스토리
말씀드린 적이 있는데 인텔이 습이
게이오 아이로 반도체 검사장비 만들어
달라고 했는데 고용이 그때 이제
스마트폰 하고 전장이 워낙 잘 되다
보니까 이거 쪽 대응을 떨려 심했던
부분이 있고 그리고 형은 사실은
반도체 보다는 의료 러버 쪽 으로
로버 쪽으로 좀 응용을 신성 작
산업을
동력을 꽂았다 보고 있고 또 요게
인텍플러스 사태는 기회가 됐던 뜨구요
자긴 테 플러스는 지금 2차전지 이쪽
2차전 재 검사장비 쪽을 또
신성장동력으로 삼고 있습니다
자 그런데 최근에 고용이 반도체 쭉
검스 장비를 매목 시작했거든요 그래서
반도체 쪽도 지금 열심히 하고 있고
최근에 인텔 강으로 또 수주가 게
나오는 걸 알고 있습니다 그래서
어떻게 보며 기에서는 지 굉장한
관계라고 보시면 되구요 그래도 이제
좀 먼저 했기 때문에 반도체 쪽에서는
적어도 인테 플러스가 좀 경쟁 명의
아직까지 합성 있는 상황이다 라고
보시면 되겠습니다
자 여러분 오늘도 부관을 하고 것을
하셨습니다 올해 7개월 정도 제가
이제 채널 운영했는데 그리고 하나
하나 하나씩 쌓아 가면서 여러분들
많이 또 이렇게 지식이나 투자 수준
들이 올라오는 것들 봄 새 굉장히
많은 보람 들을 느끼게 됩니다 사실
올해 굉장히 저는 또 감사한 한해
였구요 그리고 너무 보람찬 하였고
4시 또 상대적으로 좀 힘들고 담 다
이제 매번 새로운 내용 가지고 비가
it 쪽에서 굉장히 좀 어려운 부분도
있고 그리고 이렇게 또 열심히 설명
하려고 하다보니까 너무 많은 내용을
가져와서 또 여러분들 이해하기 힘들게
하는 부분도 있는 같습니다 저는
내년에 잘 했던 부분들을 좀 더
키우고 부족했던 부분들을 좀 더
보완해서 더 좋은 item 으로
거듭나 않도록 노력하도록 하겠습니다
여러분 하나의 너무 고생 많으셨구요
꼴에 묵자는 장 이었는데 열심히 잘
해주셨구요 내년에도 우리 같이 함께
수익 낼 수 있는 지식과 아이디어를
많이 공유했으면 좋겠습니다
괴롭고 꾼 장점 하시고요 새해에도
같은 모습으로 통 판가 모습으로
뵙도록 하겠습니다
그럼 5 자한테 주식도 주셔야죠
그렇게 좋아요 구독 알린 댓글 너무
감사드리고요 새해 복 많이 받으셨죠
여러분 안녕
아 아
아 으
으 으
[음악]